Debemos asegurarnos de tener comunicaciones apropiadas
sobre amenazas actuales y potenciales para mantener alta la concienciación.
Incluso podríamos fomentar una competencia amistosa entre
departamentos para detectar la mayor cantidad de intentos de phishing.
Podemos ofrecer recordatorios amables, como una pequeña
pelota antiestrés que diga "bloquee su computadora".
También existen sistemas automáticos que bloquean la computadora
cuando usted se aleja.
Es importante asegurarnos de recibir retroalimentación positiva sobre nuestra capacitación,
garantizando que sea apropiada y comprendida.
Asegúrese de que los líderes de la organización entiendan la importancia de la capacitación y
trabajen para promover y mejorar el
entorno de seguridad de la información de la organización,
y proporcione al personal la oportunidad de practicar
lo aprendido mediante ejercicios y simulaciones.
Por ejemplo, ocasionalmente envíe correos simulados de phishing y
proporcione retroalimentación positiva por reportarlos.
Según la cultura y el perfil de riesgo de la organización,
la capacitación de concienciación debe ser una experiencia positiva para todos
y no punitiva, salvo que sea absolutamente necesario.